# プログラミング体験で可能性を探そう！
## 主催　CoderDojo天白　
## 共催　名古屋工業大学　白松研究室
## 後援名義　名古屋市教育委員会
## 助成　子どもゆめ基金
#### 開催場所　名古屋工業大学 21号館１F2111室
* Wifi　５０ゲストアカウントを取ってくれる 白松先生
* プロジェクター１面 野原さん
<br>　　野原さんがいろいろ面倒を見てくれるかも
* 大きな白版が4方にびっちりと張られています。

#### 開催日時　2018年10月27日（土）9:00～16:30
<br>　　後記：タイムスケジュール参照


## 今回の特徴
・　
##### 1. タブレット端末でプログラミング！
　小学生を見ていると、新しいノートパソコンを買ってもらえる子もいますし、IT関係者の子供さんは親のお古でといった感じもありますが、わざわざパソコンを買うというのには抵抗が多い子どもも多いようです。現状でも、タブレットの方がハードルが低いようですね。
<br>　一方、子どものプログラミングもタブレットで出来る方向にある気がします。もう少し、タブレットでいいよといえば、子どもたちがプログラミングを楽しむハードルが低くなると思っています。
<br>　今回は、4種類のプログラミングを扱いますが、ノートパソコンとタブレット端末(iPad)の両方を使います。


##### 2. 今回はCoderDojo天白の4周年記念行事となります！
　回数としてはCoderDojo天白だけでも200回になりますね。そのほかにScratchDojo、天白生涯学習センターでの会もやっています。思えば遠くへきたもんだ(^^♪
 
 
##### 3. 白松研究室との共催
　初めて、名工大の白松先生の研究室と共催にしました。ゆめ基金に聞けば、助成金が共催相手に出ていかなければいいというような感じでした。いま、Code for Aichiの方にもお世話になって、そんなこともこれから考えなければいけないことかななどと思います。
 
##### 4. 全体を通してのテーマを作ってみました
アイシングとしてのじゃんけんと午後での各アプリ（言語）でのメッセージ（相当？）
 
## 構成
##### 午前、午後の2部構成になります。
1. 午前はじゃんけんの作品を作ります
<br> アイシングという意味では現場でグループ分けするのも一案かな
<br> 午前の最後はじゃんけん大会
2. 午後はメッセージを使います。
　　ピョンキーを入れたのはMESHを使いたいから（古い？）
　　最後に集団発表
・　出来るだけ、タブレット（iPad)を使いたい

##### アプリ・機器は次の4種類です
1. Scratch3.0で体験　・・・ノートパソコン、iPad を使用
2. ピョンキー　・・・　iPadを使用
3. micro:bit Scratch  ・・・ノートパソコン、iPad
4. Viscuit　　・・・　ノートパソコン、iPad

## タイムスケジュール
とりあえず、教育委員会に出したタイムスケジュールは下記です。<br>
なお、参考にファイルをアップしておきます。

* 9:00　スタッフ集合・準備
* 9:30　受付開始・・・組み分け
* 10:00～12:00　	プログラミング体験活動…じゃんけんゲーム
<br>　ビスケット体験・・・幼児～小1
<br>　ピョンキー体験・・・小1～小6
<br>　Micro:bit 体験・・・小3～中3
<br>　Scratch 体験・・・小1～中3
* 12:00～12:30　昼食休憩
* 12:30～13:00　午後の部・受付
* 13:00～13:30・・・白松先生講演
* 13:30～15:00　	子ども体験遊びりんピック作品作り
<br>　メッセージをテーマに自由作成
<br>　ビスケット作品作り・・・メッセージの利用なし
<br>　ピョンキー・・・MESHを使って実験
<br>　Micro:bit　・・・メッセージの利用
<br>　Scratch ・・・メッセージ機能を重視した作品*
* 15:30～16:30　作品発表と交流
* 16:30～16:40 表彰
* 16:40～17:00 　片付け後、解散

## 担当
* 全般　松成文夫
* Micro:bit　稲見雅一、寺島志郎、瀬谷辰宇
* Viscuit 松田美知子、佐原慎也
* ピョンキー：玉井江里子、山吉修
* Scratch　柳本貴之、？ 五島さやか
* フリーメンター　岸本崇、松野弘法
* サポーター　五島奈緒・・・とりあえず、雑用係
* サポーター、？、？、？、？

## 進行予定
* 09月28日（金）　チラシ作成終了
* 10月05日（金）　チラシ印刷完了
* 10月12日（金）　チラシ配布
* 10月13日（土）　名工大での
* 10月27日（土）　体験の風・本番

<br> 購入部品 Microbit+case⁺USBケーブル 5セット購入済み
<br> Microbit+case 注文済み（2018/9/14) 7セット　発注済み・・・なぜか、返事がない

## 景品・賞品
* 金・銀・銅バッジ　5セットあり
* 電子回路基礎　セット　5セットくらいあり

## 白松先生の講演タイトル
* 「プログラミングでまちづくり？シビックテックのはなし」
* 先生の専門の最新の話が聞けそうですね

## リハーサル日時等
* 2018年10月11日（木）18:00～21:00
* 場所　名工大21号館2111室
* 内容
- ぼんやりと考えているとこは
- 18時から・・・ちょっと不安も持っている人との相談
- 19時から・・・20分程度、各グループの内容説明・討議
- 20時30分から・・・当日の運営
- そんな感じで行ければと思います。
- 初めての（アルコール抜きでは）夜の会です。無理のないとこで参加願えれば有難いです。


